### **Wordle-like game in Haskell**
#### Това е проект за курса по Функционално програмиране във ФМИ
##### Автор на проекта: Дончо Иванов
##### ФН: 1MI0800211
##### Условието на проекта може да бъде намерено на: https://docs.google.com/document/d/1mejFKpe52EpmlNa7JkntO1r8YBa7EaIcZG2RXf_--os/edit

* **Идеята зад решението** -
	Проектът създава клонинг на Wordle. Не бих го нарекъл истински Wordle, защото има малко различия. Има няколко различни игрови режима и нива на трудност. Още от началото проекта го започнах като CLI програма. Всички функции са направени така, че да симулират колкото се може по-добре истинската Wordle игра. Всеки игрови режим и ниво на трудност има максимален брой опити - 6. Това число е hard coded в кода, защото не може да бъде променяно и не мисля, че има смисъл да е извадено като 'константа'. Играта се играе като се въвеждат команди в конзолата (режим REPL). В ситуации в които играчът въведе команда, която предизвиква проблем по време на игра (пример: невалидна дължина на думата), съм избрал да терминирам действието на програмата, за да не може да бъде продължена играта с грешен input. Имах и за цел да направя user-interface-а на играта (ако може да бъде наречен такъв) поне малко приятен за очите и удобен за играча. Всички нива на трудност от "guess" игровия режим позволяват игрането на думи, които не са в речника. Лесното ниво на трудност предупреждава ако бъде направено това.

* **Структура на проекта** - 
	Проектът е създаден с *Cabal* build системата.
	Проектът е разделен на 4 файла:
	
	`Main.hs`: Този файл е главната точка за достъп до проекта. В него е логиката за работа с менюто. В зависимост от това какво въведе играчът, `main` функцията вика съответната функция на избрания игрови режим. Всичко това е постигнато с `getLine` функцията и разглеждане на различни случаи за подадения вход с `case of`. Ако играчът въведе невалиден вход, то той бива предупреден и `main` функцията се вика наново.
	
	`GuessMode.hs`: Това е най-големият файл в проекта. В него се съдържа логиката за "guess" игровия режим. Най-отгоре на файла има дефиниран data тип `Square`. Този data тип представлява "квадратчетата", които отговарят на различните букви от въведената дума. Има дефинирани инстанции на `Show`, за да може квадратите да се виждат като емоджита на конзолата (понеже работя на UNIX-базирана ОС, не гарантирам, че тези емоджита ще се появяват на друг тип ОС, пр.: Windows), и на `Read`, за да може квадратите да бъдат прочитани от конзолата. Функцията `compareWords` е, може би, най-важната функция в проекта. Тя работи използвайки `compareWordsHelper`. Функцията приема два стринга и връща квадратчетата, които отговарят на първия стринг, спрямо втория.
	```
	fjord
	⬜⬜🟨🟨⬜
	```
	`playGuessModeNormal` функцията реализира "нормалното" ниво на трудност. Приема число - на кой ход е играчът и думата, която трябва да познае. Ако въведената от играча дума съвпада с тази, която трябва да познае то ходът на функцията приключва, иначе бива викана `compareWords` функцията на думата, която трябва да бъде позната и на тази въведена от играчът, принтира се резултатът и функцията бива извикана наново с turn + 1.
	`playGuessModeEasy` функцията реализира "лесното" ниво на трудност. Функцията приема Map Char (Int, Square), който служи за това да се следят буквите, които са били познати досега и какъв квадрат им отговаря на съответната позиция. Приема речникът с думи с дължина n, както и отново ходът на който е играчът и думата, която трябва да познае. Реализирани са проверки за предупрежденията изисквани от условието използвайки обхождане над Map-а. Този Map се попълва след всеки ход, използвайки помощната функция `handleLettersMap`.
	`playGuessModeExpert` функцията реализира "експертното" ниво на трудност. Функцията приема число, което е номерът на рунда, в който програмата трябва да излъже играча (този номер е произволно генериран), Map, който бъде пълнен по същия начин като в `playGuessModeEasy` функцията, използвайки `handleLettersMap`. Този Map се използва, за да може лъжата, която се създава да не противоречи с предишните отговори. Както и останалите, функцията приема и ходът на който е играчът и думата, която трябва да бъде позната. Функцията използва помощната `createLie`, за да създаде лъжливия отговор, когато е време да лъже.
	
	`HelpMode.hs`: В този файл е реализирана логиката за игровия режим "help". Има само една функция - `playHelpMode`. Тази функция приема речник с думи, ход и думата, която трябва да бъде позната от компютъра. При всеки ход, компютърът избира дума от речника и играчът трябва да въведе квадратите, които отговарят на тази дума, спрямо думата, която трябва да бъде позната (напр.: "Gray Gray Yellow Green Yellow"). След това речникът бива филтриран да съдържа само думи, чиито `compareWords` (import-ната от `GuessMode.hs`) резултат с думата, която е избрал компютърът, отговаря на квадратите въведени от потребителят. Това което се различава с условието в тази функцият е, че не съм имплементирал третата стъпка на алгоритъма даден в условието за избиране на дума от компютъра.
	
	`GenerateWord.hs`: Този файл съдържа логика за четене на данни от файл с думи и генериране на дума, която трябва да бъде позната.
	`filterWordList` функцията приема число n - дължина на думи. Функцията чете файла `30k.txt`. (Взет от https://github.com/arstgit/high-frequency-vocabulary, под MIT лиценза) след това го филтрира, връщайки само думите от него с дължина n.
	`generateWord` приема число n - дължина на дума и избира произволна дума от "речника" (който съдържа само думи с дължина n).

* **Работа с проекта** -
	Проектът се run-ва използвайки командата `cabal run`. Отдолу е кратък пример за работа с проекта - изиграна игра на лесното ниво на трудност на "guess" режима.

```
% Choose a game mode: 'guess' or 'help' or type 'quit' to quit:
guess
% Choose a level of difficulty: 'easy', 'normal' or 'expert' or 'back' to go back to mode selection
easy
% Input a word length:
5
-------------------------------

% Enter your word guess:
fjord
-------------------------------
f j o r d
⬜⬜🟨🟨⬜

% Enter your word guess:
nymph
-------------------------------
- The following letters are known to be yellow, but are not in your guess: 'o' 'r'
n y m p h
⬜⬜⬜🟨⬜

% Enter your word guess:
roped
-------------------------------
- The following letters are known to be gray, but are in your guess: 'd'
r o p e d
🟨🟩🟨⬜⬜

% Enter your word guess:
porch
-------------------------------
- The following letters are known to be gray, but are in your guess: 'h'
p o r c h
🟩🟩🟩⬜⬜

% Enter your word guess:
porta
-------------------------------
p o r t a
🟩🟩🟩🟩⬜

% Enter your word guess:
ports
-------------------------------
p o r t s
🟩🟩🟩🟩🟩
Correct guess!
```